what's going on what's going on here what's going on here what's
qué pasa qué pasa aquí qué pasa aquí qué
going on with my people that takes a long time to
pasa con mi gente que tarda mucho en
connect well I'm going to start
conectarse bueno yo voy a ir empezando
now because today there are a lot of things to
ya porque hoy es muchas cositas que
talk about I would like to cover all the
hablar me gustaría tratar todos los
topics
temas
hello javi how are you I saw the title of the
hola javi cómo estás vi el título del
video and I was just arguing with a
vídeo y justo estaba discutiendo con un
guy who said pan vilerda to me for saying
chico que me dijo pan vilerda por decir
that dallas was not derogatory a big kiss lollipop lollipop lollipop
que dallas no fue despectivo un beso
well well there is a lot to say there is a
bueno bueno hay mucho que decir hay
lot to say regarding the subject and we are going
mucho que decir respecto al tema y vamos
to talk about the controversy of dallas with
a hablar sobre la polémica de dallas con
its videos from Latin America with which they
sus vídeos de latinoamérica con que
are saying that it has gone to the town
están diciendo que se ha ido al pueblo
we are going to analyze everything ok
vamos a analizarlo todo ok
and this topic mainly well I was not
y este tema principalmente pues no lo
going to cover it it was a subject that had been overlooked
iba a tratar era un tema que había
editors his brother if he
pasado de largo editores su hermano si
has reacted he has hurt related to
ha reaccionado ha herido relacionado a
the videos but you already know that he did
los vídeos pero yo ya sabéis que a todos
not react to all of dallas' videos only
los vídeos de dallas no reaccionó sólo
when it is a controversy I don't know here
cuando es una polémica no sé aquí
we have the ceo alan he accused me of not having
tenemos al ceo alan me acusó de no tener
dignity for being your mod well alan alan
dignidad por ser tu mod bueno alan alan
is already playing his role of alan okay
está haciendo ya su papel de alan vale
so let him play his role
así que dejarlo que haga su papel
calmly of ala let him eat his  Chick,
tranquilo de ala que coma su pollito
calm down as he is and let him do his
tranquilo como él es y dejarlo a su
thing because his role here on the internet is
rollo porque su rol aquí de internet
worth it
vale la cosa
as I was saying, this topic gives him
como iba diciendo yo este tema de lo
away, I mean, it's a
delata o sea
mess if I'm not mistaken, he did
da la guiso si no me equivoco tres
n't make three videos first a video that I think
vídeos no hizo primero un vídeo que creo
was explaining the nonsense of the meme
que era explicando el sinsentido del mem
about getting me out of Latin America then he made
de sacarme de latinoamérica luego hizo
another video answering the people who had
otro vídeo contestando a la gente que se
felt offended because from the
había sentido ofendida porque desde el
first video except for ruins I knew that
primer vídeo salvo ruinas sabía que
now you give us more juice it
ahora nos das más jugo
's the new meme of the channel I wouldn't come I just
es el nuevo meme del canal no vendría
gave a few, I mean, activate
acabo de dar unos pocos o sea a activar
the bell and as soon as we're
la campanita y en cuanto estemos
all entering that's when I
entrando toda la gente ahí es cuando yo
start handing out mod okay let's
me pongo a repartir mod vale
see apply it again
a ver vuelve a aplicar
or I can explain it turns out that those
o puedo explicar resulta ser que esos
videos well I wasn't watching them
vídeos pues yo no los estaba viendo por
because it's not a controversy, I mean it's
qué porque no es una polémica o sea
simply an opinion, an
simplemente es una opinión un vídeo de
opinion video that Dallas made about his
opinión que ha hecho dallas sobre su
point of view on the matter about what there
punto de vista al respecto sobre lo que
is in Latin America and what there isn't and it
hay en latinoamérica y lo que no hay y
didn't catch my attention, honestly, the
no me llamó la atención sinceramente el
subject didn't catch my attention either, I didn't expect there to be
tema tampoco me esperaba que iba a ver
so much fuss about that subject ok I saw that the
tanto revuelo con ese tema ok vi que las
networks burned because nothing has said this
redes ardieron porque nada ha dicho esto
about  Latin America I became a member yesterday
de latinoamérica me hice miembro ayer
I hope you can say hello to me. Greetings from
espero que me pueda saludar saludito de
Eduardo. Thank you very much for becoming a
eduardo muchísimas gracias por hacerte
member. Welcome.
miembros bienvenido
Then the thing about a girl came up. I don't
luego ya surgió lo de que una chica no
remember the name of the channel. If you
me acuerdo el nombre del canal si me lo
could put it here, I would appreciate it.
podéis poner por aquí os lo agradecería
Thoughts. I don't know what's going on. Okay,
pensamientos no sé qué va lo así vale
a girl makes a video refuting, so to speak,
una chica hace un vídeo refutando entre
the arguments. Okay, the
comillas los argumentos de verdad vale
girl's attitude in the video is
chica
a nice, respectful way of speaking, and
una forma de hablar agradable respetuosa
such. According to her, she repeats it several
y tal y según ella repite en varias
times. Well, she has no intention of
ocasiones pues no tiene la intención de
attacking Dallas.
atacar a dallas
Afterwards, Carlos and then give us Dallas.
después carlos y darnos entonces dallas
Hi Javi, today marks one year since my
hola javi hoy ya se cumple un año de mi
subscription. I already have a white lion. I
suscripción ya tengo león blanco nunca
was never a moderator but it doesn't matter. Greetings,
fui moderador pero no importa saludos
thanks, but how come you have it?
gracias pero como es que tienes
I clearly warned you that it would
yo te avisé claramente que se
become a meme. Good luck on
convertiría en un meme mucha suerte en
your live stream,
tu directo
Agustín, it's been a year, yes, I
agustín como que lleva un año si sí o
mean, I've been broadcasting on YouTube
sea si llevo transmitiendo en youtube
since September, I think it's been a
desde septiembre creo todos que lleva un
year. Explain that to me.
año explícame eso
Basically, Dallas felt like he was
básicamente dallas se sintió como
attacked, offended by something in the video, he
atacado ofendido con algo del vídeo le
puts a comment where he challenges her to a
pone un comentario donde la reta a
debate, okay,
debatir vale
the girl answers him.  to the comment and
la chica le contesta al comentario y le
says that she accepts the debate if it's a
dice que le acepta el debate si es un
real debate okay and it has some
debate de verdad vale y tiene unas
conditions that are let's see if I remember
condiciones que son a ver si me acuerdo
by heart because I was reviewing the
de memoria porque estaba revisando el
topic before starting the live and I
tema antes de empezar el directo y me
watched a couple of videos before starting the
visto un par de vídeos antes empezar el
live to catch up to give my opinion
directo para ponerme al día para opinar
because you're getting on my nerves with a
porque me estáis tocando los [__] con
copy not inside no
copia no dentro no
the girl asks him under three conditions one
la chica le pide en tres condiciones una
is that the debate have a moderator
es que el debate tenga moderador
in a way I do
en cierto modo
n't see it wrong for her to ask for that condition
no lo veo mal que pida esa condición
although I don't see it as necessary you
aunque tampoco la veo necesaria ya
know how we do the debates here
sabéis cómo hacemos los debates aquí
okay that it be on a third party channel
vale que sea en un canal de un tercero
I already see that as stupidity and no
eso yo ya lo veo una estupidez sin
sense to the island welcome to thank you very much
sentido la isla bienvenida a muchísimas
or so what the [ __ ] or so when
gracias o sea qué [__] o sea cuando
when the [ __ ] have you seen
cuando [__] habéis visto ustedes
that I choose here well anyone and it's
que yo escoja aquí bueno yo cualquiera y
going to be a debate with someone on a
vaya a ser un debate con alguien en un
third party channel no longer makes
canal de un tercero ya sin sentido
any sense okay on a third party channel
ninguno vale en un canal de un tercero
churras chama to profit because there are a
churras chama para para lucrar porque
lot of people say of course Dallas does not
hay mucha gente dice claro dallas no
accept that condition because they want to
acepta esa condición porque se quiere
profit well of course champion well of course I mean
lucrar pues claro campeón pues claro o
what's the point of not profiting the one
sea qué sentido tiene que no se lucre el
who is going to give the  content and what
que va a dar el contenido y el que va a
the audience is going to give and that a
dar la audiencia y que se lucre un
third party profits wow since we're
tercero un wow ya que con estamos
talking about a condition that doesn't make
hablando condición totalmente sin
sense and the third condition I think
sentido y la tercera condición creo que
was that there would be speaking turns
era que hubiera en turnos de palabra
okay well that's logical too okay I think that I think
vale bueno es lógico también vale yo
that in fact she shouldn't have
creo que yo creo que de hecho no tenía
set those conditions the
que haber puesto esas condiciones la
girl should have accepted the debate
chica tenía que haber aceptado el debate
if she wants a bad girl good girl a bad girl it's not
si quiere a una mala buena una mala no
usually done on many occasions I don't
se suele hacer en muchas ocasiones no
know that the two channels that
qué sé que se suman los dos canales que
sexual the two channels
sexual los dos canales
that are uploaded in laws that add up that
que se suban en leyes que se suman el de
is what I see as most logical between
eso es lo que yo veo más lógico entre
two more or less large channels okay
dos canales más o menos grandes vale
but well
pero bueno
dallas calls her a clown two or three
dallas pues le dice payasa dos o tres
times on twitter he said welcome and the
veces en twitter dijo bienvenido y la
people people well explode not in a [ __ ] like
gente la gente bueno explota no en plan
insulted her without reason
[__] la insultado sin tener motivos
when the girl is respectful let's
cuando la chavala de respetuosa vamos a
analyze it point by point okay let's
ir analizando por punto vale vamos a ir
analyze it point by point ok
analizando por puntos ok
the first thing clown clown is not an
lo primero que payasa payaso no es un
insult okay that's it for starters now
insulto vale eso ya de primeras ahora
let's go point by point
vamos a ir punto por punto
going into each topic I'm a tin can I
entrando en cada tema soy de lata me
'm in favor of dallas I'm a designer and I
estoy a favor de dallas soy diseñador y
live in the Dominican Republic and I work
vivo en república dominicana y trabajo
for companies  North Americans pay me
para empresas norteamericanas me pagan
about two thousand dollars that they wouldn't
unos dos mil dólares que ni de broma me
pay me in my country. You can be in a
pagarían en mi país puedes estar en un
first world country, you have to work
país de primer mundo tienes que trabajar
hard.
duro
Two thousand dollars in Latin America was
dos mil dólares en latinoamérica era
privileged there. You're not like rich. No,
allí privilegiada no eres como rico no
fj. Thank you very much. Welcome. They'll
fj muchas gracias bienvenido
grab on to whatever they can to criticize
se agarran a lo que sea para criticar al
Dallas today, although it must be said
dallas hoy en día aunque hay que decir
that the way they referred to her was
que la forma de referirse a ella estuvo
wrong, she being very respectful. Well,
mal siendo ella muy respetuosa bueno
Julio May, part by part, okay, what I
julio may parte por parte vale yo lo que
have to say to introduce us a
tengo que decir para introducirnos un
little bit into what we're going to talk about is that, as I
poco en lo que vamos a hablar es que ya
said, let's go over the subject a little bit. I'm
digo me dan vamos a tratar un poco el
going to give my opinion because
tema voy a dar mi opinión porque la
people ask me for it, okay, and it's my job at the
gente me la pide vale y es mi trabajo al
end of the day. So what I've done
fin al cabo entonces lo que he hecho ha
is, since I wasn't very interested in the subject
sido como no me interesaba mucho el tema
and such, I've seen the girl's video, I've seen
y tal me he visto el vídeo de la chica
Dallas, I haven't seen the
me he visto de dallas no me visto los
three, I've seen the one in the middle, which is the one that
tres me he visto el del medio que es el
I think was the most controversial, okay,
que yo creo que era el más polémico vale
the tweets and so on. So, I don't see
los tweets y demás entonces yo no le veo
anything wrong with either the Dallas video or the
nada de malo ni a el vídeo de dallas ni
girl's video, okay, I don't think
al vídeo de la chica vale yo creo que no
they're contradictory. Then one video with
son contradictorios luego un vídeo con
the other, okay, came out.  video with the other I do
el otro vale salió un vídeo con el otro
n't see it contradictory what I think
no lo veo contradictorio yo lo que creo
is that the girl attributes things to Dallas
es que la chica le adjudica a dallas
that he hasn't said okay Dallas
cosas que él no ha dicho vale el dallas
gives to me what seems to me in the two
da a mí lo que me parece en los dos
videos is not that they are contradictory
vídeos no es que sean contradictorios
but that they are two opinions okay each
sino que son dos dos opiniones vale cada
one expressing their point of view
uno exponiendo su punto de vista
and that from what I understand okay what
y que de lo que yo entiendo vale lo que
I understand is that Dallas
yo entiendo es que el dallas lo que ha
wanted to put it is that Latin America does not have to
querido poner es que latinoamérica no
be hell as they
tiene por qué ser un infierno como lo
paint it okay but that it also has
pintan vale sino que también tiene cosas
good things okay and that you can live well in
buenas vale y que se puede vivir bien en
Latin America and the girl has taken it
latinoamérica y la chica lo ha llevado
all through the negative terrain or rather
todo por el terreno negativo o sea tal y
as the girl has exposed it in her video it
como lo ha expuesto la chica en su vídeo
was as if everything was negative like
era como que todo era negativo como que
everything was negative in fact there is a phrase
todo era negativo de hecho hay una frase
that I note down here that really caught my
que me apunto aquí que me llama mucho la
attention from the girl and I applaud those
atención de la chica y es aplaudo a los
who stay to get ahead in the
que se quedan a salir adelante en el
country despite the situation in the country it's
país a pesar de la situación del país es
like the [ __ ] it
como [__]
seems like you're living in the middle of the
parece que estás viviendo en medio de la
jungle Samuel welcome
selva samuel bienvenidos
Samuel welcome thank you very much okay he
samuel bienvenidos muchas gracias vale
has noted a couple of points here
me ha apuntado aquí un par de puntos
okay I want to make one thing clear okay and  this
vale quiero dejar claro una cosa vale y
is the main reason why I hadn't
es por lo principal que yo no había
wanted to talk about this topic other than
querido hablar de este tema aparte de
because it hadn't interested me okay I don't
porque no me había interesado vale yo no
see myself with the power okay or the
me veo con la potestad vale ni con la
authority to say to either of the two
autoridad de decir a ninguno de los dos
in either of the videos this point is
en ninguno de los dos vídeos este punto
totally irrefutable this guy is right
totalmente irrefutable este tío tiene
here
aquí la razón
this is how it is what you're saying is a
esto es así tú lo que estás diciendo es
lie I'm not going to protest on this
mentira yo no me voy a protestar en este
topic because I neither live in Latin America
tema porque yo ni vivo en latinoamérica
nor the epic or okay let it be very clear
ni la épica o vale que quede muy claro
that I'm going to give my opinion and I don't
que yo voy a dar mi opinión y yo no
have the absolute truth ok I'm going to give
tengo la verdad absoluta ok yo voy a dar
my opinion based on what I believe what
mi opinión en base a lo que yo creo a lo
seems to me okay
que a mí me parece vale
ryuji welcome welcome let it be
ryuji bienvenido bienvenido que quede
very clear okay no I'm not giving
muy claro vale no ni le estoy dando la
reason to one or the other because in this
razón a uno ni al otro porque en este
topic I'm not a valuable pilot if you're
tema yo no piloto valiosa si me estás
talking to me about disney movies 'big
hablando de películas de disney de 'gran
brother' of some salt ceo or whatever then
hermano' de algún sal ceo o lo que sea
I can get a little
pues ahí ya me puedo meter yo un poco
more involved to say this is like this because
más a mojarme a decir esto es así porque
this is like this because I have lived it and it is like this and
esto es así porque yo lo he vivido y es
I was this day and I know this and
así y yo estaba este día y yo sé esto y
I am another but the thing is that I
yo soy otro pero es que yo en tema de
can't
latinoamérica no puedo
have the absolute truth because I'm not
tener la verdad absoluta porque no soy
from there nor have I lived there okay
de allí ni he vivido allí vale
to the girl's point that is not bad in
al punto de la chica que no está mal de
fact it shows statistics and such it
hecho muestra estadísticas y tal me
seems perfect to me Martinez Castro
parece perfecto martínez castro
welcome
bienvenido
there is a point that has pointed out that
hay un punto que ha apuntado que me
seems quite good to me clown clown
parece bastante bueno payaso payaso no
is not an insult whether it is a clown or not an
es ningún insulto sea payaso o sea un
insult for me it is something else stronger
insulto para mí es otra cosa más fuerte
valuable for me an insult clown there is no
valiosa para mí un insulto payaso no hay
for the clown a colleague can say it to me
para el payaso se lo puede decir un
many times to me right here I
colega yo muchas veces a mí aquí mismo
say let's see I'm not going to make a clown
digo a ver no voy a hacer un payaso yo
I have done the other thing has poured out that it is going to
he hecho yo lo otro ha vertido que vaya
be that clown it is when someone says
a ser ese payaso es cuando alguien dice
something ridiculous or does something
alguna ridiculez o hace algo
completely visible okay but not
completamente visible vale pero no
insults anything else that is more or less
insultos otra cosa que sea más o menos
respectful I am not saying the opposite okay
respetuoso no digo lo contrario vale yo
if it were Dallas I would not have answered like
si fuera dallas no le hubiera contestado
that surely
así seguramente
Isabel welcome welcome then of
isabel bienvenida bienvenida entonces de
all this I see myself bad the
todo esto yo me veo mal el vídeo de la
girl's video there are things that do not add up to me at the
chica hay cosas que no me cuadran a la
same time and I see myself bad the video of Dallas nor
vez y me veo mal el vídeo de dallas ni
the intention that he had in the video
la intención que ha tenido en el vídeo
okay because there were people who were
vale porque había gente que me estaba
telling me if you go or Greg would have said
diciendo si vais o greg hubiera dicho
the things that Darlas said from
las cosas que ha dicho darlas de
Latin America and I said that is
latinoamérica y yo he dicho que es lo
what  He said that Latin America was
que ha dicho de latinoamérica ha sido
derogatory,
despectivo
no, but the damn clown, the girls,
no pero la dichosa payasa las chicas
well, not having been derogatory about
bueno pero no haber sido despectivo con
Latin America, he said that
latinoamérica ha dicho que los
Latin Americans are [ __ ] [ __ ], they
latinoamericanos son una [__] [__] han
said that the only thing I see worse is
dicho que yo lo único que veo peor es
that he answered the girl and
que les haya contestado a la chica y que
called her a clown when the girl was
le haya dicho payasa cuando la chica ha
more or less, he did
sido más o menos
n't have that tone with him, okay, I
no ha tenido ese tono con el vale yo
think he could have answered in other
creo que podría haber contestado otras
ways, but okay, that's the only thing I see
formas pero bueno es lo único que veo
wrong with, but regarding the videos, let's see,
mal pero referente a los vídeos a ver yo
there's a point the girl makes that I don't
hay un punto de la chica que no le
understand, I asked about it on
encuentro el sentido lo he preguntado en
Twitter this afternoon and now we're going to read
twitter esta tarde y ahora vamos a leer
the answer
la respuesta
and the saying is that I don't understand this,
y el decir es que esto no lo entiendo
okay, let's see if someone is able to
vale a ver si alguien es capaz de
explain it to me, okay, because I asked it
explicarme lo vale porque lo he pedido
on Twitter for someone to explain it to me, let's see
en twitter que me lo expliquen a ver
to respect the opinions, to
para respetar las opiniones para
hear your arguments, but it
escuchar vuestros argumentos pero a mí
doesn't add up to me, okay, sincerely, and it's the
no me cuadra vale sinceramente y es el
fact of saying that even if you're poor
hecho de decir que que aunque seas pobre
you have internet
tienes internet
because it's Dallas, in a video he said something
porque es dallas en un vídeo decía algo
similar, okay, not literal, but something
así parecido vale no literal pero algo
like, you're not in poverty, among an
así como no estás en la pobreza entre un
addict it isn't either, but in
adicto tampoco lo es pero en la
intention it counts, a drug addict is not a
intención cuenta drogadicto no es un
insult drayton is that it is an insult what
insulto drayton es que es un insulto lo
happens is that who we were talking about
que pasa que de quien estábamos hablando
is that I was calling him I was
es que lo estaba llamando lo estaba
saying it to not be doing it I mean I'm like
diciendo para no lo estaba haciendo o
this you're going to curl the curl and I'm
sea estoy así me vais a rizar el rizo y
going to make me explain every
me voy a hacer explicar cada cosa
valuable thing drug addict when they were
valiosa drogadicto cuando lo estaban
saying it was to put the others as
diciendo era para poner a los otros como
if it were an 8 that basically and
si fuera un 8 que básicamente y se sabe
the intention is perfectly known the fact that
perfectamente la intención el hecho de
if not if they have internet the girl
que si no si tienen internet la chica
says that she doesn't have it because I don't know poor if they
dice que no tiene porque no sé pobre si
have internet have you I have not I have done it
tienen internet habéis yo no yo he hecho
I don't see the senses I don't see the sense if I am a
yo no le veo sentido si yo soy una
person who is let's see I have lived in
persona que está a ver yo he vivido en
situations in life in which I was
situaciones en la vida en las que estaba
more tight, shorter okay and I have
más justito más cortito vale y yo he
prioritized the answers now let's
priorizado las respuestas ahora vamos a
see the answer call people for
ver la respuesta llamar a la gente para
people who have told me that the internet is a
gente que me ha dicho que internet un
human right that the internet is
derecho humano que internet sea más
cheaper in Latin America that it is worth
barato en latinoamérica que nos vale
being at all the cheap that you want
estar a todo los baratos que tú quieras
but if I have euros a month
pero si yo al mes tengo
I have made ten euros I
bien euros yo he hecho diez euros los
invest them in priorities the
invierto en prioridades
internet is not the most essential and the
internet no es lo más indispensable y lo
essential I was
indispensable
born welcome honey thank you very much
nací bienvenida a cariño muchas gracias
in el salvador they kill for not paying
en el salvador matan por no pagar
extortion
extorsión
Yeah Jonathan, let's see, I'm telling you, I haven't
ya jonathan o sea a ver ya te digo yo no
lived in Latin America, I can't
he vivido en latinoamérica no te puedo
tell you everything. I know that
decir todas y todas yo sé que tiene fama
Latin America has a reputation for having a lot of
en latinoamérica de tener mucha
crime, a lot of
delincuencia mucho a proveer muchos
slums, but I think the
barrios marginales pero yo pienso lo
same thing that Bordalás said, I
mismo que ha dicho bordalás
mean, there are countries and there are countries in
o sea hay países y hay países de
Latin America. All
latinoamérica todos los países de
Latin American countries are not the same, all
latinoamérica no son iguales todos los
countries, it's not that, it's not that all the countries are
países no es que no es que todos los
not the same, it's that not
países no sean iguales es que ni
even the areas of the countries are the
siquiera las zonas de los países son
same. I know people in Mexico there are
iguales yo conozco a gente en méxico ya
no more welcome, welcome, thank you
no hay da la bienvenida bienvenida
very much. I think that people who
muchas gracias yo creo que la gente
are very poor, having a doctor
médico que son muy pobres es que tener
today is not being privileged, in my
hoy en día no es ser privilegiado en mi
opinion, it's a necessity in this
opinión es una necesidad en este mundo
interconnected world, especially during a pandemic.
intercomunicado sobre todo en pandemia
For classes, look at one of the classes, I just
para las clases mira uno de las clases
said it on the internet.
lo acabo de decir en internet
If you and the facts are not once,
si tú y hechos no sean una vez que
some people think like rabbits. If you're going to
algunos piensan como conejos si tú vas a
have children, the
tener hijos
first thing you have to be is
lo primero que hay que ser es
responsible and have, among other things,
responsable y tener entre otras cosas
okay, you have to ensure
vale te tienes que asegurar de una
stability with your partner, a home and
estabilidad con tu pareja una vivienda y
many things, but among other things,
muchas cosas pero entre otras cosas una
economic stability. If you don't have
estabilidad económica si tú no tienes
economic stability, the girl
una estabilidad económica la chica lo
explains it perfectly.  In the video, the internet
explica perfecto en el vídeo el internet
in Latin America is cheap, apart from that, you can
en latam es barato aparte se puede
share, steal wifi from your neighbor, etc.
compartir robar wifi al vecino etcétera
Let's see, in Mexico, for example,
vamos a ver en méxico por ejemplo
there are two types of extreme poverty,
existen dos pobrezas por brecha extrema
which are people who live on the streets or who
que es gente que vive en la calle o que
live off the garbage or in houses made of
vive de la basura o casas hechas con
mud, so to speak. And another is the
barro por así decirlo y otra es la
poverty that supports the government. Well, to
pobreza que apoya gobierno bueno para
start with, what you shouldn't do is vote
empezar lo que no hay que hacer es votar
for communists or socialists, okay, that's the
a comunista ni a socialistas vale eso es
first thing. There are countries that are
lo primero hay países que están
ruined by, by, by their government. You don't
arruinados por por por su gobierno no
know what it would be like to enter each country, okay,
sabes qué sería entrar en cada país vale
but you tell me that the internet
pero que me digáis que internet es que
is very cheap
es muy barato
but it's a priority if you have ten
pero es una prioridad si tú tienes diez
euros, then if you don't know or don't
euros entonces si no sabes ni te
inform yourself, what are you doing? I
informas qué haces
'm saying that I'm going to give my opinion
estoy diciendo que voy a dar mi opinión
based on the videos because people
en base a los vídeos porque la gente me
are asking me for my opinion. I have
está pidiendo que opine
said that I don't have the absolute truth
he dicho que no tengo la verdad absoluta
and that I'm not from Latin America and that I
y que yo no soy de latinoamérica y que
can't. I have the absolute truth, that
no lo puedo tengo la verdad absoluta que
I'm going to give my opinion based on what I believe.
yo voy a opinar en base a lo que yo creo
How do I do if you're not interested in the
cómo que qué hago si no te interesa el
Azzurri top? What else is there? I
copete azzurra que otra cosa no hay yo
have ten euros, okay,
tengo diez euros vale
and I'm a father of a family. You have made
y yo soy padre de familia a ella tienes
a mistake because if I repeat it again.
un error porque si lo vuelvo a repetir
now unless it's a rabbit what you have to
ya a no ser que sea un conejo lo que hay
be is responsible and if you don't have
que ser es responsable y si tú no tienes
financial stability you don't have it and what
estabilidad económica no tengas y lo que
happens is that the majority is irresponsible
pasa es que la mayoría es irresponsable
and spend money on the internet or they pay
y gasta dinero en internet o lo pagan
between several people to pay less what
entre varias personas para pagar menos
happens is that but anyway wait because
lo que pasa eso pero bueno pérate que se
the questions are piling up okay so you
me acumulan la pregunta vale o sea tú me
're telling me that the internet is
estás diciendo que internet es
essential because someone can come up
indispensable porque alguien puede subir
here and call me and explain
aquí ha llamado conmigo y explicarme el
why I know a lot of people who live
porqué yo conozco mucha gente que vive
in Seville and they are not poor
en sevilla y no son pobres
and they don't have internet
y no tienen internet
because they live more comfortably without it
porque viven más a gusto sin internet
and the next least they need in life is to
y el siguiente menor necesitan a la vida
eat essential is
indispensable es comer indispensable es
electricity water
la luz el agua
Hector welcome thank you very much the
héctor bienvenido muchas gracias
internet is not essential they don't have
internet no es indispensable no tienen
a neutral way of thinking and it continues in the
un pensamiento neutral y sigue en el
herd yes but now let's go
rebaño sí pero ahora vamos a ir
now let's go read the answer that has been
ahora vamos a ir a leer la respuesta que
sent the internet has collapsed in
ha mandado el internet desbarató en la
most countries of the world an example
mayoría de países del mundo un ejemplo
in China the internet is paid for once a
en china el internet se paga una vez al
year and it costs you what food costs
año y te cuesta lo que cuesta la comida
in a few days you have to be really poor
a unos días hay que ser realmente pobre
to not pay it on the other hand it is
para no pagarlo por otra parte es
necessary to carry out procedures
necesario para realizar trámites
so you are not poor no
entonces no eres pobre no
but javi how is it that someone poor and
pero javi cómo es que alguien pobre y
educated in a bad system will be
educado en un mal sistema va a ser
responsible
responsable
just wanted to give these points I am from
solo quería dar estos puntos soy de
Costa Rica Central America personally
costa rica centroamérica personalmente
I am from an upper middle class in
soy de una clase media alta en la
most countries in Latin America the majority
mayoría de países de latam la mayoría
are of
son de economía
lower middle class but still they have the
media baja pero aún así tienen el
internet as important and they pay for it well personally
internet como importante y lo costean
I personally
pues yo personalmente yo personalmente
when I have been short I
cuando he estado cortito
think a lot of victimization I am Latin American and I made an
creo que mucha victimización soy latam y
effort that is one thing that we are going to
me esforcé eso es una cosa que vamos a
touch on now is
tocar ahora es p
the subject of the internet being essential because
el tema de que internet es indispensable
of the classes a person who does not have
por las clases una persona que no tiene
economic stability because they have children
estabilidad económica porque tiene hijos
because an irresponsible and [ __ ] like a
porque un irresponsable y [__] como un
rabbit without taking precautions because the
conejo sin tomar precauciones porque lo
first thing you have to do is not have
primero que hay que hacer es no tener
children
hijos
if you do not have economic stability
si no tienes una estabilidad económica
that you are going to give the child a
que le vayas a dar al niño una vida
decent life and a stable home and
digna y un hogar estable y una
stability with your partner among
estabilidad con tu pareja entre otras
many other things that you have to think about before
muchas cosas que hay que pensarse antes
having a child okay you have to think about
de tener un hijo vale hay que pensarse
many things to have a child if you do not
muchas cosas para tener un hijo si no
have economic stability in
tiene una estabilidad económica en
Mexico 30% of the population does not have
méxico el 30 de la población no tiene
internet has not even stolen if you have
internet ni siquiera ha robado si tienes
internet you are not poor you are from the 70 with the
internet no eres pobre eres del 70 con
most money in Mexico
más dinero de mexico
one of the reasons why in Latin America
una de las razones por las que en latam
we are so bad is because of the mentality
estamos tan mal es por la mentalidad
mediocre of the people who look for nonsense
mediocre de la gente que busca tonterías
to justify their mediocrity
para justificar su mediocridad
I don't get the option to become a member, does
no me sale la opción de hacerme miembro
anyone know why?
alguien sabe por qué
I think
yo creo que
where Dallas was going to that since there is
a dónde iba el dallas a eso ya que sí
a lot of poverty in Latin America,
que hay mucha pobreza en latinoamérica
of course there is, there is a lot of
claro que la hay que hay mucha
crime, of course there is, more there is in
delincuencia claro la hay más la hay en
Russia
rusia
well one of the reasons why in
bueno una de las razones por las que en
Latin America we are so bad is because of the
latam estamos tan mal es por la
mediocre mentality of the people who
mentalidad mediocre de la gente que
look for nonsense to resist their
busca tonterías para resistir su
mediocrity it has been
mediocridad
repeated no I
se ha repetido no
mean where was Dallas going that I
o sea a dónde iba el dallas que yo
understand but the main thing is that
entiendo pero lo principal es que todo
not everyone is poor in Latin America
el mundo no es pobre en latinoamérica
whatever you are being it depends on the area
sea como vais siendo depende de la zona
even within the country I know
incluso dentro del país sea yo conozco
people in Latin America in Mexico I know
gente en latinoamérica en méxico conozco
people who are more or less poor more or less
a gente más o menos pobre más o menos
average and I know people who are I mean I have I have
mediana y conozco gente que está o sea
followers I don't know if their
tengo tengo seguidores no sé si sus
names or the neighborhood but I have
nombres ni el barrio pero tengo
followers in a neighborhood in Mexico that I
seguidores en un barrio de mexico que yo
follow on Instagram and I see their
les sigo en instagram y veo sus sus
houses and their neighborhoods
casas y sus barrios
Javi don't get into the subject of the table
javi no te metas al tema de la tabla
people are not going to understand your point and they are only
gente no va a entender tu punto y solo
going to put
te va a poner peros solo vas a discutir
buts on you you are only going to argue unnecessarily  Peru there is
innecesariamente en perú hay
crime and corruption that is frightening
delincuencia y corrupción que asusta
but that is the point and decision of
pero ahí está el punto y decisión de
each one I am about to start a
cada uno estoy a punto de montar un
business and thanks to inmates
negocio y gracias a internos
here in the 3000 housing give it to me yesterday
aquí en la 3000 vivienda dámela ayer
and many neighborhoods in Barcelona there
y muchos barrios de barcelona también
is also crime,
hay delincuencia ósea
I think it also depends a little on
yo creo que también depende un poco de
the attitude of each one, I
la actitud de cada uno
mean the dalai, I have not done it, deny
o sea el dalai yo no lo he hecho negar
that there is poverty, that there is crime,
que haya pobreza que haya delincuencia
I have not said, deny that in his videos
yo no he dicho negar eso en sus vídeos
you can pay from 10 pesos in an internet
puedes pagar desde 10 pesos en un
cafe to have internet access
cibercafé por tener acceso a internet
for an hour it
por una hora
may not be essential but it does not
puede no ser indispensable pero tampoco
define if you are poor or not this is what we are going to
define si eres pobre o no esto es lo que
see please
vamos a ver por favor
work forces you to have WhatsApp it is a
el trabajo te obliga a tener whatsapp es
priority since you have work let's
prioridad puesto que tiene trabajo vamos
see please let's see please
a ver por favor vamos a ver por favor
I lived in a very poor neighborhood
yo vivía en un barrio muy pobre
we depended on plans but everyone had
dependíamos de planes pero todos tenían
expensive things like smart TV and
cosas caras como televisión smart y
iPhone but the wall was made of sheet metal and
iphone pero la pared era de chapa y
cardboard woman with her hand on her forehead
cartón mujer con la mano en la frente
logical
lógico
javi I belong to the
javi yo pertenezco a el personal de
health personnel and I have gone to vaccinate
salud y he ido a vacunar a zonas
marginalized areas and I mean far away where there is no
marginadas y me refiero lejos donde no
education and there is no
hay educación y no tiene nada
information to  family planning
información para planificación familiar
how long has dallas lived in the tam
cuánto tiempo ha vivido dallas en la tam
to reach those conclusions
para llegar a esas conclusiones
a lot of controversy it was a video to see the
mucha polémica era un vídeo para ver lo
positive
positivo
exactly
exactamente
exactly pedro what
exactamente pedro
I see is what he wanted to
yo lo que veo que es lo que ha querido
explain is that for example if you are
explicar es que por ejemplo si tú eres
a person with ambitions and with things
una persona con ambiciones y con cosas
you can achieve
puedes conseguir
you can get very far and
puedes conseguir llegar muy lejos e
even take advantage of
incluso aprovechar
the price of the currency of your country to
el precio de la moneda de tu país para
earn more money like this kid who
ganar más dinero como este chaval que
just appeared robert welcome
acaba de aparecer robert bienvenido sea
I used to have an editor who lived in
yo antes tenía un editor que vivía en
latin america
latinoamérica
jabillos there was ok no ok I then in an
jabillos hubo ok no ok yo entonces en un
editor in latin america and with what I
editor en latinoamérica y con lo que
paid the guy was in the [ __ ] rey
pagaba el tío estaba en el [__] rey
mexico offers free wifi in certain places
méxico pone wifi gratis ciertos sitios
the classes are free the governor
las clases las pone gratis el gobernador
on television study and you don't need to
en televisión estudian y no necesitan
emigrate work to have a good level
emigrar trabajen para tener buen nivel
and poverty and extreme poverty are very
y pobreza y pobreza extrema son muy
different
diferentes
let's see please then how poor is
vamos a ver por favor entonces qué pobre
that for you who can't buy
esa para ustedes que no podéis comprar
a bmw
un bmw
javi is getting rich with the offended latinos
el javi se anda forrando con los latinos
and on top of that he is here being here offended
y encima está aquí estar aquí ofendidos
with the super chavez are very good
con los super chávez son muy buenos
dallas what he said is that if you have
dallas lo que dijo es que si tenés
internet you can work with that and live
internet puedes trabajar con eso y vivir
less or I mean  if you have internet you've already left
menos o sea si tenés internet ya saliste
latam you are in the world
de latam estás en el mundo
if you lived in latin america you were
si vivieras en latinoamérica estuvieras
frustrated with the situation I don't
frustrado con la situación que se vive
think anyone who hasn't lived in
creo que nadie que no ha vivido en la
latam will understand if they can kill you just
tam entenderá si te pueden matar solo
for taking your phone among other
por quitarte el teléfono entre otras
things you know the caribbean you after fighting
cosas te k caribe tu tras luchar
frustrated to live in mexico
frustrada por vivir en méxico
and let's see where you move also it will
y a ver por dónde te mueve también
also depend a lot on what area
también dependerá mucho de por qué zona
you move to if you lived in latin america
te muevas si vivieras en latinoamérica
you were frustrated with the situation I don't
estuvieras frustrado con la situación
think anyone who hasn't
que se vive creo que nadie que no ha
lived in latam will understand if they can
vivido en la tam entenderá si te pueden
kill you just for taking your phone
matar solo por quitarte el teléfono
among other things you here you
entre otras cosas te acá
think that because you have a job in latam you
te crees que por tener trabajo en latam
are not poor that ten dollars a month
no eres pobre que diez dólares al mes te
lifts you out of poverty the girl's video
sacan de la pobreza el vídeo de la chica
explains all these points there
explica todos estos puntos
will be a response to joan's video
va a haber respuesta al vídeo de joan
no one accepted a click to cut an
no se acogió un clic a recortar una
answer and paste it with another question it
respuesta y la pega con otra pregunta
seems like we are answering
que parece que estamos respondiendo una
something different to this guy he's looking for a
cosa diferente a este chico el busco
sexy wife from latam just kidding
esposa sexy de latam es broma
a hug
un abrazo
to answer from amelia
a que responda de amelia
I'm trapped in uncle sur's basement
estoy atrapado en el sótano del tío sur
help
ayuda
I'll get you out see if you have a job does it
yo te sacaré a ver si tienes trabajo
mean  the poor man churras
quiere decir el pobre hombre churras
depends on the job you have but if you
depende del trabajo que tengas pero si
are working and to work you
estás trabajando y para trabajar
need the internet then it is
necesita el internet entonces si es
normal that you hire the internet because
normal que contrates el internet porque
you need it to work but that does not
te hace falta para trabajar pero eso no
mean that it is indispensable
quiere decir que sea indispensable
here people are saying that
aquí la gente lo que está diciendo que
everyone in Latin America is poor
todo el mundo en latinoamérica es pobre
and everyone in Latin America is not
y todo el mundo en latinoamérica no es
poor is that here we have people from
pobre es que aquí tenemos a gente de
Latin America who are not poor who
latinoamérica que no es pobre que
are also rich.
también es rica
I had a follower who already comes to
yo tenía un seguidor que ya se pasa por
the live shows I can't afford a BMW
los directos no me llega para un bmw
but I can afford a BMW GS I
pero sí para una bmw gs
can be poor
puedo ser pobre
Javi if you want I will go up and we will talk
javi si quieres yo subo y conversamos
so you have an idea about this
para que tengas una idea sobre este
matter of Latam by email your dicom
asunto de latam por email tu dicom
if the chat gets slow the super
si se pone el chat lento van los super
chats also get slower
chat también más lento
I ask because if not I can't even talk
pregunto porque si no no puedo ni hablar
there are people there are more poor people and less
hay gente hay más gente pobre y menos
rich people but it depends on many
gente rica pero depende de muchos
factors I
factores
mean it depends on that country the
o sea depende en ese país que el
government has given the welcome it depends
gobierno haya rosa la bienvenida depende
on the attitude a lot of each one I mean I
de la actitud mucho de cada uno o sea yo
am a person okay we do
soy una persona vale
n't have money in Latam except to
no tenemos dinero en latam excepto para
send his hanger Javi is crying
mandar su percha está javi llorando
priorities
prioridades
I am a person who are always so
yo soy una persona que siempre son tan
poor that they spend on their hanger  tekis of
pobres que gastan en su percha tekis de
I am a person who tells me
yo soy una persona que me va diciendo
that I have always had in mind to
que siempre he tenido en mente ir
grow each time earn more try to
creciendo cada vez ganar más intentar
learn more things to earn more money
aprender más cosas para ganar más dinero
I have gotten into all kinds of situations
me he metido en todo tipo de situaciones
okay they have gotten into learning I tried to
vale se han metido en aprender intenté
learn the stock market to invest in the stock market
aprender a la bolsa a invertir en bolsa
okay I have gotten into the internet I have
vale me he metido a la internet me ha
gotten into web pages I am so
metido a páginas web metido a soy tan
poor that I am sending you a super chat
pobre que te mando un súper chat
thank you very much for having gotten into
muchas gracias a que haya yo metido en
a million attempts to
un millón de intentos
talk about poverty forming a judgment
hablar de pobreza formándose un juicio
from total subjectivity without any
desde la total subjetividad sin n
minimal approach social science
acercamiento mínimo la ciencia social se
is very risky ezzedín a lot of nonsense they
es muy arriesgado ezzedín muchas bobadas
say they earn 10 dollars a month and
dicen que ganan 10 dólares al mes y
pay data plans of 10 dollars a
pagan planes de datos de 10 dólares al
month so a poor person prefers to have
mes o sea que un pobre prefiere tener
internet before eating the
internet antes que comer
argument is that it is very cheap I do not care how
el argumento es que es muy barato me da
cheap it is
igual lo barato que sea
the fishing t-shirt is very cheap
también es muy barato la camiseta del
but if I have to buy a sandwich
pero si tengo que comprarme un bocadillo
before a t-shirt I buy a
antes que una camiseta me compro un
sandwich it does
bocadillo
not enter my head
a mí no me entra en la cabeza
javi more than debating about the tam I am from
javi más que debatir sobre la tam soy de
Chile I wanted to thank you for all the
chile quería agradecerte todo el
content you have made I just
contenido que has realizado acabo de
finished my degree and your live shows were a
terminar mi carrera y tus directos eran
great company to study a great
una gran compañía al estudiar un gran
greeting thank
saludo
you very much nobody said that everyone is
muchas gracias nadie dijo que todos son
poor only that there are more so what is
pobres solo que hay más entonces cuál es
the problem with the Dallas video
el problema para el vídeo de dallas
because Dallas has never said that
porque dallas nunca ha dicho que no
those things did not exist in their videos I have
existieran esas cosas sus vídeos yo lo
seen is trying to encourage
que he visto es intentando animar a la
people to have a different attitude also
gente a tener otra actitud también
several days
varios días
what is up with people who assume that they are
qué onda con la gente que asume que son
poor
pobres
literally there will always be people
literalmente siempre va a haber gente
poorer than you if you were you would not
más pobre que ustedes si lo fueran no
be sending chats
estarían mandando chats
and watching videos my father was poor and he
y viendo vídeos mi padre era pobre y
got out of poverty and he was 15 years old
salió de la pobreza y él tenía 15 años
when he had me I feel bad because
cuando me tenía me siento mal porque
everyone says the long awaited
todos dicen la tan esperada
Latin America
latinoamérica
[Music]
[Música]
reports and things about places and
reportajes y cosas sobre sitios y sobre
such I have seen that there are beautiful places
tal eh visto que hay lugares preciosos
in Mexico I have said that there are
en méxico he dicho que hay playas
impressive beaches I avoid there are many
impresionante evito hay muchas cosas
good things now it depends on where you move it
buenas ahora depende donde tú te muevas
depends on what you do with your life
depende de lo que tú hagas con tu vida
I am a person who has always
yo soy una persona que siempre he
tried to aspire to more and to
intentado aspirar a más y a conseguir
earn more and to aspire to
ganar más y a conseguir aspirar a cosas
bigger things than I had and in what I
más grandes de las que tenía y en lo que
was saying he tries to put me on the
estaba diciendo me intenta meter en
stock market after I got into it made from YouTube
bolsa después de metía hecho de youtube
to web pages to small businesses that
a páginas web a pequeños negocios que
have gone  some videos others more I mean I've
han ido algunos vídeos otros más o sea
always been scheming for 15 years
siempre he estado desde hace 15 años
to see what I could invent to
maquinando a ver que me inventaba para
go further so as not to
para ir a más para no como para no
conform with a little job of 900
conformarme con un trabajito de 900
euros
euros
every time I got into something like
cada vez que me metido en algo vale como
for example in the stock market when they
por ejemplo en la bolsa cuando me
tempt me to try to invest in the stock market there
tienten a intentar invertir en bolsa
was a time that went very well
hubo una época que fue muy bien
I remember turning five thousand euros
me acuerdo que convertir cinco mil euros
into almost 30 thousand I live in Latin America and they are not
en casi 30 mil vivo en latam y no están
as they paint them
como lo pintan
there will be areas Natalia there will be areas I
habrá zonas natalia habrá zonas
am Latina and I have a master's degree in
soy latina y tengo una maestría en
economics and Dallas says a lot of things that make
economía y dallas dice muchas cosas con
sense he just said that not everything was
sentido él solo dijo que no todo era
bad and gave alternatives I don't see how bad we
malo y dio alternativas no veo lo mal
are all poor but with money
que todos somos pobres pero con dinero
where sense when I when I
donde sentido cuando yo me cuando yo me
[Music]
[Música]
when I got into the stock market
cuando yo me metía a empezar en la bolsa
that I got into and then it went badly for me I lost
que me metí y luego me fue mal perdí
all the money I earned it also didn't
todo el dinero que gane también no me
turn out well for me then I tried with YouTube
salió bien luego intenté con youtube
until it turned out well for me many
hasta que me ha salido bien muchísimas
things
cosas
you know that all the things that
sabéis que todas las cosas que
we tried welcome to be all the
intentamos bienvenido a ser todas las
things that we tried there were always people
cosas que intentamos siempre había gente
laughing at me current that you think you
riéndose de mí actual que te crees que
are a broker and  you're [ __ ] up uploading
eres broker y la estás [__] subiendo
videos on youtube how embarrassing how
vídeo en youtube qué vergüenza que el
ridiculous uploading videos on youtube and
ridículo subiendo vídeos en youtube y
those people in turn were complaining about
esa gente a su vez se estaba quejando de
the jobs they had fed up with
los trabajos que tenía hasta la [__]
work that got up early to see if I
del trabajo que madrugó a ver si me
got something and I don't have to work to
tocará algo y no tengo que trabajar a
see if I get rich to see if this [ __ ]
ver si me hago rico a ver si este [__]
job that is hard I'm holding up done
trabajo que es harto estoy aguanta hecho
but you don't do anything to change your life
pero no haces nada por cambiar tu vida
okay today I am here very well
vale yo hoy por hoy estoy aquí muy bien
on youtube
en youtube
because I was always scheming to
porque yo siempre estaba maquinando a
see and I invented terrible one of the
ver y me inventaba fatal una de las
things that says go on as is for example
cosas que dice dale tal cual por ejemplo
an artist someone who draws damn go
una artista alguien que dibuje [__]
on the internet since I live in
ponte en internet desde que vivo en
Sweden for me Spain is so expensive
suecia para mí españa es la tan cara
rolling with laughter that they don't
revolviéndose de la risa que no te
have you and that already fresia that within
tienen y que ya fresia que dentro de
Spain Seville is not the same that
españa sevilla no es lo mismo que se
poverty is mixed with
mezcla la pobreza con la
irresponsibility
irresponsabilidad
I think it was a little bit also the
yo creo que era un poco también la
mentality of the people each one each
mentalidad de la gente cada uno cada
family in the so our poverty is
familia en la tan nuestra pobreza es
mental
mental
of some Andres d'Andrea of ​​some not
de algunos andrés d'andrea de algunos no
of all but let's see it's that it's
de todos pero vamos a ver es que es de
logical it's that it's
lógica
logical if you  you take advantage and you don't have
es que es de lógica si tú coges y no
stability it's that if you
tienes una estabilidad es que si tú
take advantage and you don't have stability and in
coges y no tienes una estabilidad y en
your life of beating
su vida de batir
someone wants to go up to debate this
quiere alguien subir a debatir esto
weaving
weaving
wanted some to go up I open discs and you
quería algunos subir abro discos y
start to go up
empezáis a subir
because of the mentality that you have they don't leave
por la mentalidad que tienen no salen de
their imaginary tam there are good things
su la tam imaginaria hay cosas buenas
but they want to play the victim
pero se quieren hacer las víctimas
get rid of that thinking and they will grow
quiten ese pensamiento y crecerán
my grandmother paid for her
mi abuela le pagó el colegio a sus
four children's school selling tea coffee and arepa
cuatro hijos vendiendo té café y arepa
if you try hard you can get out of
si te esfuerzas puedes salir de la
poverty yes it's true that it is more difficult
pobreza si es verdad que es más difícil
but if you try hard you can achieve it whoever
pero si te esfuerzas lo logras el que
wants to want it to rain earned the
quiere quiere que le llueva ganó lo
equivalent of two thousand euros in Mexico and
equivalente a dos mil euros en mexico y
my family was poor don't emigrate and nothing I
mi familia era pobre no emigren y nada
live where Juan Guarnizo is if you can one
vivo donde juan guarnizo si se puede uno
here in Venezuela it is a little difficult
aquí en venezuela es un poco difícil ya
since all the public and
que todos los servicios públicos y
private services are terrible the best
privados son pésimos la mejor velocidad
internet speed is 10 cm many families
de internet es de 10 cm muchas familias
live it is from relatives who have
viven es de los familiares que han
emigrated or from the few of us who work
emigrado o de los pocos que trabajamos
online
por internet
you can put my audios if you like javi it ​​is
puedes poner mis audios si gustas javi
not always the mentality I am a doctor and I
no siempre es mentalidad soy médico y
earned 300 dollars a month it is not always the
ganaba 300 dólares mensual no siempre es
mentality it was not the way  to
mentalidad solo no fue la forma de
answer him
contestarle
Andalusia that was the problem Spain is going to
andalucía eso era la lata de españa va a
put an audio of Karim
poner un audio de karim
if there is poverty in Latin America but just
si hay pobreza en latinoamérica pero así
as there is poverty in Latin America there is
como hay pobreza en latinoamérica la hay
in other countries that is why
en otros países por eso
if people do not prosper at all the tam
si la gente no prospera en todo la tam
how is it that migrants who come to
como es que los migrantes que llegan a
your country or city manage to undertake that is what
tu país o ciudad logran emprender que es
they did and tone that they manage to
lo que ellos se hicieron y tono que
undertake what happens with
logren emprender lo que pasa con la
people who have family here working
gente que tiene familia aquí trabajando
and send money abroad is that they work
y enviar dinero afuera es que trabajan
here because I have known people who
aquí sea porque yo he conocido personas
work here in Spain they come to
que trabajan aquí en españa se vienen a
work in jobs of 800 euros okay
trabajar a trabajos de 800 euros vale
because on top of that here you come to Spain
porque encima aquí te viene a españa
Pablo a hug
pablo un abrazo
here you come to Spain and on top of that there are
aquí te vienes a españa y encima hay
many people who abuse people who
mucha gente que abusa de la gente que
come from Latin America okay and pay them
viene de latinoamerica vale y les paga
less with Spanish I avoided it via email
menos con español lo evité en vía correo
with my username to upload to disk
con mi usuario para subir a disco
thanks Julio and the the and they send money
gracias julio y la la y le mandan dinero
there what happens you send
allí que es lo que pasa que le mandas
100 euros to your family there and with a hundred
100 euros a tu familia allí y con cien
euros maybe it is as if I were from
euro a lo mejor es como si la soy de
Venezuela and I am not poor in fact I live
venezuela y no soy pobre de hecho vivo
very well those who say  who are poor and
muy bien los que dicen que son pobres y
live outside of Venezuela are the
viven fuera de venezuela son los del
problem if I, who live in the worst country,
problema si yo que vivo en el peor país
was able to get ahead and they couldn't, then
pude salir adelante y ellos no entonces
they are the problem. We
el problema son ellos
have to be more open-minded. Today
hay que tener la mente más abierta hoy
I am in Latin America, find something that
estoy en latinoamérica búscate algo que
you can charge outside of the country so that in
puedas cobrar fuera del país para que en
your country you are
tu país
worth more. Are you an artist or
valga más eres dibujante artista lo que
whatever? Go online and sell your drawings, video editor. How many Latin American youtubers are there? Let's see, they had told me the opposite. No one has said that there is a lot of poverty in Latin America. No one has said that there is no crime, of course there is, the image in other countries, but
la imagen en otros países sea pero lo
the message that Dallas was trying to give is
que el mensaje que estaba intentando dar
not what
dallas no es lo que estaba corrigiendo
that girl was correcting. That girl is giving the
esa chica sea esa chica está dando las
statistics, yes, they are correct, but
estadísticas si son correctas pero es
Dallas has not said the opposite in
que dallas no ha dicho lo contrario en
her video. Now I'll put your audio Karime,
su vídeo ahora pongo tu audio karime en
when she relaxes, she's a little
el momento que se relaje está un poco
Samantha. Welcome,
samantha bienvenida
I'm from Chile. I studied in
soy de chile estudié en colegios
public schools with poor parents and I
públicos padres pobres y me esforcé
worked hard and studied without scholarships, without
trabajando y estudiando sin becas sin
support from anyone, and I have a master's degree
apoyo de nadie y tengo un magister
because people want
porque la gente quiere
the problem in Dallas was the insult to
el problema de dallas fue el insulto a
Sabrina and the subsequent escape to the town did
sabrina y la huida posterior al pueblo
not see the raccoon people is that those at the same
no vio al pueblo mapache es que esos a
time take you out of the channels like
la vez saca ustedes de los canales como
for example ala and these people but did not
por ejemplo ala y esta gente pero no
flee to the town he challenged her to a debate and
huyó al pueblo él le retó a un debate y
the girl told him three conditions that it is not that
la chica le dijo tres condiciones que no
I would not accept those
es que yo no aceptaría tampoco esas
conditions either would it be going to the town it would be that
condiciones sea irse al pueblo sería que
the girl had said come on let's
la chica hubiera dicho venga vamos a
debate and then Dallas does not do it
debatir y entonces dallas no lo haga
but if the girl wants to go debate the
pero si la chica quiere ir a debatir el
bastard channel
canal de la bastarda la
then there was even a controversy for
luego hubo incluso una polémica durante
two days with the term beat
dos días con el término de batir
is that what says debate is not debate
es que lo que dice debate no es debate
let's see what we here do we
vamos a ver lo que nosotros aquí hace
normally do those are not debates
hacemos normalmente esos no son debates
like the ones that have always been
como los que se tal como siempre se ha
known the debates on television those
conocido los debates en televisión esas
things are discussions in fact he himself has
cosas son discusiones de hecho él mismo
said it and I have also
de hablar lo ha dicho y yo también lo he
said it here okay but when Dallas
dicho aquí vale pero cuando el dallas le
asks that girl for a debate what he
pide un debate a esa chica lo que le
is asking for is that type of debate
está pidiendo es ese tipo de debate
because in fact it is a discussion it is a
porque de hecho es una discusión es una
way of debating okay two ways I
forma de debatir vale dos maneras
studied mkt both have points I can
estudié mkt ambos tienen puntos puedo
upload
subir
send sea email with your disk
manda mar email con tu disco
Arlen welcome or whatever  that you are
arlen bienvenida o sea lo que estáis
being the elda the kindness with eight
siendo el elda la amabilidad con ocho
thousand things in the super cha but I'm going to
mil cosas en los súper cha pero te voy a
put the audios of karim
poner los los audios de karim
in Latin America but just as there is
en latinoamérica pero así como hay
poverty in Latin America there is poverty in other
pobreza en latinoamérica la hay en otros
countries for example in Spain you are not going to
países por ejemplo en españa no me vas a
let me lie that there are also poor people
dejar mentir que también hay gente pobre
the Mexican government puts
el gobierno de méxico pone el wifi
free wifi in many places like in parks
gratis en muchos sitios como en parques
like in strategic places so that
como en lugares estratégicos para que la
people have access to the people who are very
gente tenga acceso a la gente que es muy
poor have access to the internet as in
pobre tenga acceso al internet como en
these cases that right now with the pandemic we
estos casos que ahorita con la pandemia
have to take classes online
hay que tomar clases en línea sin
however I'm going to tell you one thing
embargo te voy a decir una cosa
about Mexico, it put together a strategic plan so
de méxico armó un plan estratégico para
that classes are broadcast on public television
que por televisión pública se transmitan
and people who do not have
las clases y la gente que no tenga
access to a cell phone or a computer can
acceso a un celular oa una computadora
still have access to
de todas maneras pueda tener acceso a
classes so they do not miss classes so
las clases que no pierdan clases para
that they can prepare themselves do you understand because
que se preparen me entiendes porque
someone sent me I cannot say that I
alguien me envió no puedo decir que yo
am not a frustrated woman like you
no soy una una mujer frustrada como me
asked me because I studied because my
preguntaste porque yo estudié porque mis
parents gave me studies to some daughters and
padres me dieron estudios a unas hijas y
I worked while I studied for the
yo trabajaba mientras estudiaba en la
career which I studied at a
carrera la cual la estudie en una
public university you understand I
universidad pública me entiendes yo
worked in the mornings
trabajaba en las mañanas y en las tardes
and in the afternoons I went to college I want to get ahead Javi get ahead even if you have to work even if you have to, I don't know, maybe borrow and pay it back little by little but you can get ahead it's not fair to generalize and say that we are all in extreme
decir que todos estamos en extrema
poverty and moving because we are hungry because it's
pobreza y moviéndonos de hambre porque
not true
no es cierto
thanks Carmen
graciascarmen
basically that's what I was saying
básicamente es lo que yo estaba diciendo
okay
vale
back to the point of each
volviendo al punto de los vídeos de cada
one's videos okay
uno vale
what Dallas says regarding working
lo que dice dallas referente al trabajo
online if they have internet they have
por internet si tienen internet tienen
many possibilities to get
muchas posibilidades para conseguir
money from other countries take it to your
dinero de otros países llevarlo a tu
country and in your country it will be worth much more
país y que en tu país valga mucho más
okay what you have to have a
vale lo que hay que tener mentalidad de
shark mentality as I call it okay there are a
tiburón como yo la llamo vale es que hay
lot of people who start complaining and
mucha gente que se pone a quejarse y a
crying but wait for the new one wait for
llorar pero espera que la nueva espera
everything to fall from the sky the plan to
que les caiga todo el del cielo el plan
come because I think that one day suddenly
venga que creo que un día de repente
the king of your country will come and tell you
venga el rey de tu país y te diga tú
come on now you are rich his rap make a
venga ahora eres rico su rap búscate la
living make a living
vida búscate la vida
thank you very much welcome and then the
muchas gracias bienvenido y luego el
issue of people comparing is that here
tema de la gente comparando es que aquí
the minimum wage while the
el salario mínimo en tanto el salario
personal minimum wage applause is karim applause
mínimo personal aplauso es karim aplauso
karime with the  minimum wage you can't live
karime con el salario mínimo no se vive
anywhere okay I'll tell you the
ninguna parte vale ya os digo yo lo
only thing that I see wrong on the part of
único así que veo mal por parte del
Dallas in this case is calling her a
dallas en este caso es haber la llama
clown what I say is not an insult like she
payasa que yo digo no es un insulto como
's saying be a clown it's not an
está diciendo sea payaso no es un
insult insults are others okay but it
insulto insultos son otros vale pero sí
is not very respectful not when the
que es poco respetuoso no cuando las
girls had not used that tone with him that's
chicas no había empleado ese tono con él
okay I don't know the reason why
ya está vale no sé el motivo por el cual
the wta calls her a clown
la wta llama payasa
so they were idiotic the
así que eran unas idioteces las
conditions that the girls were giving
condiciones que estaban dando las chicas
for that debate go up to the debate what's
para ese debate se sube al debate cómo
the girl's name don't bring up the debate
se llama la chica no me sube el debate
with him expose your ideas and if you see that he
con él expone tus ideas y si veis que él
starts yelling interrupting you or
se pone a gritar a interrumpirte o
something like that the one who is going to
alguna cosa por el estilo el que va a
look bad is him
quedar mal es él
but don't start asking for conditions that they be
pero no te pongas a pedir condiciones de
done on a third channel I
que se hagan en un tercer canal
don't see the point in them being made it
no le veo el sentido a que se hagan un
is [ __ ]
sentido es una gilipollez
and the people who say that
y la gente que dice que se ha ido al
that town has gone to town you are already [ __ ] are
pueblo aquel pueblo ya sois subnormales
you looking forward to it is that we are going to see now
estáis deseando es que vamos a ver ahora
where it comes from okay are you looking forward to
de dónde viene vale estáis deseando
having something from Dallas in that the street or
tener algo del dallas en que la calle o
in that his opinion the street with  the idea
en que su opinión la calle con la idea
in mind that this is going to be what has been
en mente de que eso va a ser que se ha
suffered on the internet let's imagine that
sufrido en internet imaginemos que
Dallas makes a video talking about
dallas hace un vídeo hablando sobre
Latin America and he's not right that's
latinoamérica y no tiene la razón
the end of Dallas on the internet
eso es el final del dallas en internet
no he has his [ __ ] channel his [ __ ] channel
no él tiene su [__] canal su [__] canal
is for his [ __ ] opinions and it's his
es para sus [__] opiniones y es su
way of seeing if he's right or not it
forma de ver si tiene la razón o no la
's his [ __ ] channel you go to see
tiene es su [__] canal te vas a ver a
another one and it's already present ha ha ha
otro y ya está presente ja ja ja se fue
the people left because they are wanting
el pueblo porque están deseando que el
Dallas to do what Turbo Plan did and no it
dallas haga lo que hizo turbo plan y no
's not the same guys it's not the
no es los mismos chicos ya no es lo
same anymore let's challenge you to debate right now
mismo sea yo reto a debatir ahora mismo
and ibai tells me that the debate is done on
y me dice ibai que el debate se hace en
one side's channel and I tell him to
el canal de un bando y le digo que me
eat an egg and not the people the channel
coma un huevo y no el pueblo el canal
both videos are fine if you're going to upload
los dos vídeos están bien si vas a subir
someone I offer greetings from
a alguien me ofrezco saludos desde
Uruguay
uruguay
what I ask will be done okay I'm not going to
se hará lo que yo pregunto vale no voy a
watch all the videos about Dallas and
verme todos los vídeos sobre dallas y
Latin America because they didn't catch my
latinoamérica porque no me llamaron la
attention at the time and I'm lazy but I
atención en su día y me da pereza pero
'm curious about the tricks in
tengo curiosidad por los trick en
writing argue me please if a
escribir argumentar me please si una
family is poor why would they use their
familia es pobre por que emplearía su
little money  in having internet and then I
poco dinero en tener internet y luego
say it's not going to be bad, I mean I'm not
digo no va a malas o sea no estoy
attacking anyone, not the girl, not
atacando a nadie ni a la chica ni al
Dallas, not anyone, I'm just
dallas ni a nadie solamente me llama la
curious that people are attacking
curiosidad que la gente está atacando al
Dallas saying it's not a stupid thing he
dallas diciendo es que no haya burrada
said, he said if you have
que ha dicho ha dicho que si tienes
internet how are you going to be poor it's true
internet cómo vas a ser pobre es verdad
if I have ten euros a month how am I
si yo tengo diez euros al mes como me
going to spend even one you'll see that
voy a gastar aunque fuera uno veréis que
I missed what I was listening to Javi I'm
me perdí que escuchaba en javi
already late exa we're talking about
ya llegado tarde exa estamos hablando de
Latin America I know if I have ten euros
latinoamérica sé si yo tengo diez euros
a month how am I going to spend even
al mes como me voy a gastar aunque sea
one on the internet to watch videos from the
uno en internet para ver vídeos de la
CEC are you telling me that you
cece me estáis diciendo que os hace
need the internet for your work
falta el internet para vuestro trabajo
then you have a job and if you spend
entonces tenéis trabajo y si os gastáis
one euro it's to earn 200 okay
un euro es para es para ganar 200 vale
don't piss me off
no me toques los [__]
norrie 6 the curl trying to see whatever it's
norrie 6 el rizo intentando ver lo que
not that the internet is
sea no es que el internet es
essential because my children because
indispensable porque mis hijos porque
classes are given online what do you do
las clases se dan por internet qué haces
with your children if you don't have financial stability
con hijos si no tienes estabilidad
because if you can't pay for internet
porque si no le puedes pagar el internet
for your children you can't pay for their
a tus hijos no le puedes pagar la
snack breakfast so they can go to
merienda al desayuno para que vayan al
school the suitcase the books whatever  god
colegio la maleta los libros sea dios
what [ __ ] shitty argument is that the
qué argumento es ese de [__] [__] el
internet is not essential it
internet no es indispensable ni siquiera
isn't even here in spain i know a lot
lo es aquí en españa conozco un montón
of people who are not poor and don't have
de gente que no es pobre y no tiene
internet because they don't feel like it it's
internet porque no le sale de los
not essential what is this about
[__] no es indispensable qué es eso
the people who have told me that there are
de la gente que me ha dicho que hay
procedures that are mandatory on the
trámites que son obligatorios en
internet what procedure to
internet que trámite
process please someone
que tramite por favor que alguien me
tell me a procedure that there is a case that has to be
diga un trámite que haya caso que haya
done by obligation in life
que hacerlo por obligación en la vida
that is on the internet that the dni process is
que sea por internet que tramite el dni
done on the internet
se hace por internet
the driver's license is done on the
el carnet de conducir se hace por
internet what procedure is done on the
internet que trámite se hace por
internet kids that the internet is
internet chavales que el internet sea
due to death they arrive that you have to
debido a muerte que llegan que haya que
contract fiber optics first that a
contratar primero la fibra óptica que un
sandwich suck it's that it doesn't enter my
bocadillo chupe es que no me entra en la
head don't talk [ __ ] to me i
cabeza no me habléis gilipolleces que
'm 35 years old and i'm fed up with
tengo 35 años y estoy hasta la [__] de
achieving the domo the back man that i'm not
lograr el domo el lomo tío que yo no soy
a youtube that i'm not a youtuber that was
un youtube que yo no soy un youtuber que
born three years ago well like that i
hace tres años que nació bien así a kim
had kim yu that i've been working since i was
yu tuve que yo llevo trabajando desde
16 and that when i was able to
los 16 años y que cuando yo he podido
have internet  I had and when I haven't been
tener internet lo tenía y cuando no he
able to, I didn't have
podido no tenía
the DNI appointment, José Luis, if you don't
como que la cita del dni josé luís si no
have internet, you go to the Tecos police station.
tienen internet te vas a la comisaría de
At the appointment, man, don't talk
tecos en la cita de hombre no hables
nonsense, please.
tontería por favor
Yes, Javi, they even tell us that we export
si javi hasta nos dicen que exportamos
the idea of ​​populism to
la idea de populismo a la europa usa
modern Europe. Our institutions are
modernas nuestra institucionalidad es
bad. Volunteer to upload and with those who
mala voluntario para subir y con los que
have answered and we have enough, I
han contestando y tenemos suficiente
mean, don't talk nonsense, please. The
o sea no habléis tontería por favor
internet is not essential. It's
internet no es indispensable
not that in my area, in my area, the
no es que en mi zona en mi zona es una
internet is [ __ ] because I live in a can
[__] de internet porque vivo en lata
because you live in the tan, Karime has
porque vives en la tan karime tiene un
great internet and has a great house
internet de [__] madre y tiene una casa
and I know people like that in Latin America, it
y conozco así de gente en latinoamérica
's not the same Cuba as Colombia as
no es lo mismo cuba que colombia que
Chile as Mexico as Brazil and within
chile que méxico que brasil y dentro de
each city of each country. I want to go up to
cada ciudad de cada país quiero subir a
debate seriously here. I'll wait for you,
debatir en serio aquí te espero
Samantha. Send an email and I'll add you
samantha mandar un email y te agrego
right now to the disk.
ahora mismo al disco
Man, guys, it's nonsense, it
hombre es que tíos son tonterías
's nonsense, what an essential procedure
son tonterías que trámite indispensable
on the internet, not the children's classes, and
en internet no las clases de los niños y
what advice? The child, if they don't have
qué consejo el niño si no tienen
economic stability
estabilidad económica
here, no, really, it doesn't fit in with me.
aquí no de verdad no me entra en la
head
cabeza
90 in the [ __ ] head I'm already
90 en la [__] cabeza ya me estoy
telling myself that all the elderly
diciendo que todas las personas mayores
in Spain have the internet that all the
de españa tienen internet que todos los
procedures for retirement for the
trámites para con la jubilación para la
pension to buy to go to the doctor you
pensión para comprar para ir al médico
're telling me that all your
me está diciendo que todos vuestros
grandparents in Spain have the internet
abuelos en españa tienen internet
understand essential life
entender indispensable la vida
please
por favor
here I already like being poor it's
aquí ya me guste de pobre
not that I earn the minimum wage and all okay well
no es que cobró el salario mínimo y tal
if I earn the minimum wage and you
vale pues si cobra el salario mínimo y
have no idea how to study
no tienes idea de ponerte a estudiar
because you know what I did when I
porque sabéis lo que he hecho yo cuando
had something else I tried when I was
tenía otra cosa que intente cuando tenía
20 to have three jobs at the same time
20 años estar en tres trabajos a la vez
okay you do
vale
n't understand the mentality there are
es que no entiendes la mentalidad hay
people who in the pandemic
gente que en la pandemia prefirió
preferred to buy all the beer they could than food the same with the luxuries in another sense that I already told you I don't support the fact that he called the girl a clown so that's not an insult and what I find funniest about the people who are outraged
gracia en la gente que está indignada
with wants to give life to a clown look at
con quiere darle vida a payaso mirar
this guy is look at this guy okay he says why do you
este tío es mirar este tío vale dice
explain this clown look he
para que le explicas este payaso mira me
sends me a tweet
pone un tweet
and says go to hell because you don't
y me pone vete a la [__] porque no
say anything about not accepting the  debate I do not
dices nada de que no acepto el debate no
accept the debate because the girl is
acepto el debate porque la chica está
setting shitty conditions
poniendo condiciones de [__]
shitty conditions I am not going to
condiciones de [__] [__] yo no voy a
be the person who is going to give audience to
ser la persona que va a dar audiencia a
a debate and you are going to gain subscribers
un debate y vas a ganar suscriptores
with me and you are going to gain fame that we are
conmigo y vas a ganar fama que estamos
with everything seriously it is that we are stupid
con todo en serio es que estamos tontos
if the vice girl wants to go to the
si la chica vice quiere ir al canal de
dallas channel to debate there is a debate nobody stops the
dallas a debatir hay debate nadie se
people because then dallas
para el pueblo que luego el dallas le
yells at her and disrespects the debate she will
chilla y le falta el respeto al debate
lose her mind
perderá la razón
and look bad but the people have not
y quedará mal pero el pueblo no se ha
left what if you do not go he will be an idiot that
ido lo que no vas estará [__] que
he has
él ha pedido
really asked is there any real youtube is there
de verdad hay algún youtube de verdad
any youtube that criticizes not
hay algún youtube que critique no
accepting those conditions that would
aceptar esas condiciones que las
accept them man please man please
aceptaría hombre por favor
that I am going to be this is the review
que yo voy a ir siendo está la review
with 10 million subscribers that
con 10 millones de suscriptores que todo
everyone is waiting for my debates
el mundo está pendiente de mis debates
of my controversy to a channel of an
de mi polémica a un canal de un
unknown
desconocido
like
cómo
diego centric nipón it is that they do not
diego céntrico nipón ya es que no lo
do it and javier la beira that they have
hacen y javier la beira que tienen
300,000
300.000
please stop talking nonsense stop
por favor dejar de hablar tonterías
talking nonsense pay attention to this
dejar de hablar tonterías atentos a esto
or why do not you talk about that  I call her a
o por qué no hablas de que la llamo
clown when she treated him kindly your intentions are
payasa cuando ella lo trató amablemente
obvious why don't you talk about the fact that I
se te ve el plumero porque no hablas de
called her a clown when she treated her
que la llamo payasa cuando ella la trató
kindly welcome to shaddai and it
amablemente bienvenida a shaddai y
turns out that this kid
resulta ser que este chaval
look he's been spending all day
mira se ha pegado todo todo el día
tweeting at me calling me a clown
poniéndome tweet llamándome payaso
and surely look at days c s 9
y seguramente mira días c s 9
today he's been spending all day calling
hoy se ha pegado todo el día llamándome
me a clown okay here he called me a clown on January 3rd she
aquí me llamó payaso el día 3 de enero
went out with this guy I haven't spoken in my
salió con este chaval no he hablado en
[ __ ] life okay and he calls me a clown well on
la [__] vida vale y me llama payaso pues
January 3rd January 3rd again
el 3 de enero el 3 de enero otra vez el
January 4th 7 hours ago this guy
4 de enero hace 7 horas hace este tío me
is telling me why I don't criticize
está diciendo que porque no critico a
Dallas for calling the girl a clown
dallas por llamarle payaso a la chavala
what the hell but he's also
qué huevos pero también me está
criticizing me because according to him Dallas has
criticando por qué según él el dallas ha
gone to town and I say oh ok I
ido al pueblo y le digo ah ok le pongo
scare him and calling me a clown and he says
susto y llamándome payaso y me dice
pay attention to the answer please
atentos a la respuesta por favor
I am a hater Dallas I didn't know
yo sí soy hater dallas no conocía de
the girl at all it's not you who condemns
nada la chica no eres tú que condena
these actions
estas acciones
I am a hater
yo sí soy hater
I am a hater I can  call him a clown
yo sí soy hater te puedo llamar payaso
okay and I say okay your cinema can call
vale y le digo vale tu cine puede llamar
people clowns because you're a hater
payaso a la gente porque eres hater
sorry I didn't know in the debates that are
perdona no lo sabía en los debates que
n't about his life he's respectful he had a
no son de su vida es respetuoso tuvo un
debate about abortion with a guy no and he
debate sobre el aborto con un tío no y
had it in front of us about
ha tenido delante que nosotros sobre
sanction no more than 30 years ago there was no
sanción no hace más de 30 años no había
internet my first computer was a
internet mi primer ordenador fue un
spectrum zx 2 that worked with a
spectrum zx 2 que iba con cinta de
cassette tape oh we were very happy lollipop lollipop
cassette ay éramos muy felices piruleta
the internet is essential it
el internet es imprescindible
makes me know that you act crazy
me pone a saber que te haces el loco
when your master screws up and that he can't contradict you
cuando tu amo la caga y que no puede
and I tell him do you want to
llevar la contraria y le digo quiere
debate with me right now and he says
debatir tu conmigo ahora mismo y me dice
hahahaha clown calls me a clown again
jajajaja payaso me llama payaso otra vez
and says and follows me the next step that the
y dice y me sigue el paso que sigue que
best thing is nobody is asking you to debate they
lo mejor nadie te están pidiendo debate
are asking your opinion regarding
te están pidiendo tu opinión respecto de
your master come on to the people
tu amo vamos que al pueblo
you go to the people you are criticizing that
te vas al pueblo estás criticando que
someone goes to the people when they have not
alguien se vaya al pueblo cuando no se
left and the first thing he does is go to the
ha ido y lo primero que hace es irte al
people you want to see another one already I have
pueblo queréis ver otro ya yo me he
based myself on looking to see what argument
basado en mirar a ver qué argumentación
people gave me okay
me daba la gente vale
elche okay
elche vale
I'm asking I'm asking
estoy preguntando estoy preguntando
about what they base themselves on to say that
sobre por en qué se basan para decir que
if they have internet it doesn't have to be because
si tienen internet no tiene por qué ser
of progressive saying poor okay and he
por progresiva decir pobre vale y me
answers talking about Dallas I
contesta hablándome de dallas
'm asking you to argue with me JCE I
os estoy pidiendo que me argumente jce o
mean the question has nothing to do with it I
sea en la pregunta no tiene nada que ver
'm not asking you what you think about
no te estoy preguntando qué os parece
Dallas or if you like him or dislike him now welcome I'm asking you why do you think that if they have internet he can be poor and to those who say that Dallas went to town because he asked for the debate and didn't accept the conditions everything is fine at home he wins everything at home for nothing
casa gana todo en casa para nada
Javi don't get mad at me I love you
javi no te enfades conmigo yo te quiero
smiling face with heart eyes
cara sonriendo con ojos de corazón
and he puts it all over my face wow this one does
y me pone por toda la cara vaya este sí
underline his conditions he doesn't want to
que subraya sus condiciones no quiere
get involved because he knows that Dallas looks
meterse porque sabe que dallas queda
terrible and yet he tweets in
fatal y sin embargo tuitea hecho en
defense of his position here I'm not
defensa de su postura aquí no estoy
defending anyone to leave this tweet
defendiendo a nadie para dejar este tuit
okay and now whoever went to town is
vale y ahora quien se fue al pueblo ya
no longer funny to you I
no te hace gracia
tell him do you want to debate with me right now
le digo quieres debatir tú conmigo ahora
and he tells me it's that there's
mismo y me dice
nothing to debate
es que no hay nada que debatir
she made a [ __ ] great video
ella se marcó un vídeo de [__] madre
responding to him very politely and the
respondiendo a él muy educadamente y el
clown from Dallas calls Dallas a clown
payaso de dallas lo llama payaso a
also what he does is insult her
dallas también lo que hace es insultar
then when I have seen here this
entonces cuando yo he visto aquí esta
afternoon I have done I have already seen what
tarde he hecho ya me he visto de lo que
the thing was about I have already realized
iba la cosa ya me he dado cuenta de por
where the Chinese were going I
dónde iban los chinos
already realized where the shots were going I
ya me daba cuenta de por dónde iban los
do not know if you see it the same as me but
no sé si lo veis igual que yo pero a mí
what sounds to me is that they are haters okay they
lo que me suena es que son haters vale
are haters who are looking forward to asking
son haters que están deseando que a ver
if they ask the other one for a slip up so
si le piden una patinada al otro para
that the cancellation is made or whatever and
que se haga la cancelación o sea y
although although something although me or Dallas
aunque aunque algo aunque yo o dallas la
love her please live in peace we are not
queremos por favor vivir tranquilo no
going to leave the mayor and it is going to be
nos vamos a ir de intendente y va a ser
our weekend we were going to lose our
nuestro finde íbamos a perder nuestros
followers of our members or
seguidores de nuestros miembros ni
our anything
nuestro nada
we will simply make mistakes like
simplemente nos equivocaremos como
any other person that's it but it is not
cualquier persona ya está pero es que no
the case the video that Dallas has made
es el caso el vídeo que ha hecho dallas
about the offensive trio that you can
sobre la terna ofensivo que podéis estar
agree or not agree I do not do
de acuerdo o no de acuerdo yo no le hago
anything wrong to the video the worst thing I see
nada malo al vídeo yo lo peor que veo
for saying something is that he calls the one a
por decirlo algo es que haya llama
clown for disrespecting the
payasa a la de falta de respeto a la
girl that's it when the girl has had a
chica ya está cuando la chica ha tenido
different tone with him that's it
otro tono con él ya está
maybe poverty is measured by whether or
acaso la pobreza se mide en si tienes o
not you have internet
no internet
if you are poor how are you going to have  internet
si eres pobre cómo vas a tener internet
zaida
zaida
but no that clown was not an insult
pero no que payaso no era insulto
and it is not, I say our
y no lo es dico nuestros productos
Dominican products seriously, I mean it's a take out for
dominicos en serio o sea es un saca para
me I said somewhere in the live
mí he dicho en alguna parte del directo
that clowns are insults I think I've been saying the
que payasos son insultos creo que llevo
whole live that it is not an
todo el directo diciendo que no es un
insult that it is less respectful okay I should
insulto que es menos respetuoso vale que
n't have said it because the
no tenía que habérselo dicho porque la
girl was speaking in a different tone
chavala estaba hablando en otro tono
okay
vale
let's see people's arguments let's see
vamos a ver la argumentación de la gente
I think the issue is artur welcome
yo creo que el tema es artur bienvenido
I think the issue is that many
yo creo que el tema es que mucha
consider the
considera a la familia de clase
lower-middle class family poor and the dallas video
media-baja pobre y el vídeo de dallas no
is not about Latin America in general well
es sobre latinoamérica general bien
pin they get angry he earns
prendedor ellos se cabrean el gana
money thanks log
dinero gracias bitácora
here they are giving me the reason the
aquí me están dando la razón los
generals because they are more or less
generales porque más o menos me están
giving me what they are saying the same thing that
dando lo que están diciendo lo mismo que
I am saying now okay
estoy diciendo yo ahora vale
in fact here in Colombia they spend the
de hecho aquí en colombia emplean el
money on going on trips getting drunk
dinero en irse de viaje de emborracharse
at parties and on very expensive appliances
en fiestas y en electrodomésticos muy
then they prioritize the rest great
después priorizan lo demás genial
and relative poverty is a person who
y pobreza relativa es una persona que
earns 50 percent of what the
gana el 50 por ciento de lo que gana la
population of the country earns on average
población del país en promedio
my  cousin falls into that category and
mi prima entra en esa categoría y
needs internet because although she can't
necesita internet ya que si bien no
teach remotely but I don't
puede enseñar a distancia pero es que no
understand or rather for you it is poverty what would it
entiendo o sea para usted es pobreza que
be if you couldn't buy a bmw
sería que no te puedas comprar un bmw
flip flop welcome catalina welcome would
chancleta bienvenida catalina bienvenida
you react to the video of touching ed
reaccionarias al vídeo del tocar ed
if it is a short video perhaps a live one
si es un vídeo corto quizás un directo
that makes the long one there are
que hace el largo no
two important reasons
hay dos razones importantes
mainly the first is because of the low
principalmente la primera es por el bajo
price of this I don't give a [ __ ] I download the
precio de este me suda la [__] lo bajo
internet account I
de cuenta el internet lo vuelvo a
repeat it if I have ten euros a month
repetir si yo tengo diez euros al mes
those ten euros are to pay for the house
esos diez euros son para pagar la casa a
electricity water and food if I have
la luz el agua y la comida si me sobra
an extra euro I do
un euro
n't spend it on the internet I save it
no me lo gasto en internet lo ahorro
to have 11 the next month god really there are
para tener 11 al mes siguiente dios de
adults answering me on
hay personas adultas respondiéndome en
this topic
este tema
there are adults who are
hay personas adultas que están
answering this topic we are
respondiendo a este tema nosotros son
followers of so and so and haters of so
seguidores de tal y haters de tal
and the second is because at
y la segunda es debido a que por lo
least here in colombia the internet is an
menos aquí en colombia el internet un
almost mandatory service because without guasa
servicio casi obligatorio pues sin guasa
the job will be almost impossible for you I do
el trabajo se te va a ser casi imposible
n't know this please confirm I
desconozco esto por favor confirmar me
feel true lie it asks you that in the
siento verdad mentira te pide que en el
resume whatsapp
currículum el whatsapp
is a requirement to work to have
es un requisito para trabajar tener
guasa
guasa
Please confirm the teacher because it would
por favor confirma al maestro porque me
seem very strong to me and I am currently starting
parecería muy fuerte y hago ahora mismo
a campaign against Colombia. It
una campaña en contra de colombia
is possible that she will not use it. Maybe she will
es posible que no la emplee tal vez lo
ask for it from her neighbor or from a free place
pide del vecino o de un lugar gratuito
through the video of awkward questions.
mediante el vídeo de preguntas incómodas
Masterful, and it is being done with great
magistral y se está hecho con muchísima
education. Here, people believe that
educación aquí la gente se cree que
because someone speaks in a good tone, they are already right, that they
porque alguien hable en un buen tono ya
speak with great
tiene la razón que habla con mucha
education. Well, okay, but the people who
educación bueno vale ya pero si es que
live there are contradictory, okay, the
los viviendo son contradictorios vale lo
only thing that I don't see as making sense in the
único que yo no veo que tenga sentido el
girl's video is the internet, which is
vídeo de la chica es lo del internet que
essential even if you are poor,
es imprescindible aunque seas pobre
white, welcome, whether
blanco bienvenido
you find it absurd or not, the girl
te parezca absurdo o no la chica
demonstrated with data that in Latin America the
demostró con datos que en latam el
internet does penetrate what is
internet si penetra en lo que se
considered poverty. Now this girl has a
considera como pobreza ya esta cara
smiling face with her eyes closed. No, the
sonriendo con los ojos cerrados no la
girl, the data that she gave to penetrate
chica los datos que dio para penetrar
that, according to you, is also that the internet is
eso según tú también es que el internet
very cheap
muy barato
and that the internet is a human right,
y que el internet es un derecho humano
that is what the girl says in the video, she
eso es lo que dice la chica en el vídeo
destroyed what was already explained. And regarding
lo desbarató ya lo explicado y del
human rights, well, it seems senseless to me, it is not a
derecho humano pues me parece sin
human right, for
sentido tampoco sea derecho humano para
me a human right is something else, not
mí un derecho humano son otra cosa no
having internet, and now here she says
que tenga internet y ahora aquí dice no
the library cannot have internet, and she
puede tener internet la biblioteca y te
makes you watch Universal later.  not to mention
pone a ver universal luego ni hablar de
the pisa tests and the
las pruebas pisa y la incomprensión
reading comprehension in latin america being one of the
lectora de américa latina de las más
lowest which limits
bajas lo cual limita la potencia
entrepreneurial potential debate
emprendedora debate
but a person who is an entrepreneur and
pero una persona que sea emprendedora y
has ambition to grow more
tenga ambición por crecer más
surely instead of spending hours of the
seguramente en vez de pasar horas del
day drinking in bars smoking in the
día bebiendo en el bar fumando en la
street playing soccer or watching videos
calle jugando al fútbol o viendo vídeos
of dallas will surely be
de dallas seguramente estará
striving to learn to read better
esforzándose para aprender a leer mejor
to have better reading comprehension to
para tener mejor comprensión lectora
learn about politics and create their
para aprender de política y crear su
channel on youtube talking about politics
canal en youtube hablando de política
if you have electricity water gas or at home and you know
si tienes luz agua gas o en casa y sabes
that you will be able to eat tomorrow you are no longer poor you
que podrás comer mañana ya no eres pobre
cannot put yourself in that category
no te puedes meter en esa categoría
you live better than a vast majority
vives mejor que una gran mayoría
you can react to an author's video
puedes reaccionar al vídeo de un autor
the internet is essential and
el internet si es indispensable y
depending on the country it is more or less
dependiendo del país es más o menos
necessary in
necesario en
venezuela for example due to
venezuela por ejemplo debido a la
inflation there is not much
inflación no existe mucho dinero en
cash and to make purchases the
efectivo y para hacer compras es
internet is necessary to receive and make
necesario internet para recibir y hacer
payments I offer to upload saying
pagos me ofrezco para subir diciendo
seriously
en serio
a poor person cannot buy in any
una persona pobre no puede comprar en
other places than intermediaries
otros sitios que no sea intermedios
why don't you put the video and we get out of
porque no pones el vídeo y salimos de
doubt face upside down
dudas cara al revés
what video is the a-123 of the girls' dollar
qué vídeo el de la a-123 del dólar de
this is from cepal poverty is
esto es de cepal pobreza es necesidades
basic needs  Unsatisfied is extreme poverty
básicas insatisfechas es pobreza extrema
is unsatisfied food needs,
es necesidades alimenticias
period. I
punto
mean, you're telling me that a
o sea tú me estás diciendo que una
person who has internet
persona que tiene internet
is also poor,
es pobre también
so what is missing from that
entonces qué es lo que le falta a esa
person who is also poor? I'm
persona que es pobre también
going to raise people. I'm going to raise
voy a subir a gente voy a subir a gente
better people. I think it's the best idea I
mejor creo que es la mejor idea que
can do.
puedo hacer